# 20210511更新笔记

本次更新主要是为了让这套东西正常运行起来，本文用于记录发现的问题以及修复的方法。

## 问题记录

1. ### 启动webpack报错

   当使用命令`make up`运行的后，在编译过程中出现：

   ```
   Cannot read property 'tap' of undefined
   ```

   这个错误的原因主要是因为`webpack`与`nextjs`版本API冲突造成，很多依赖都有这个毛病，特别是4.x到5.x之间，都是[tapable](https://github.com/webpack/tapable)这个API惹的祸。

   解决方案：

   1. 找到合适和`nextjs`和`webpack`版本，并指定版本安装。
   2. 直接删除对`webpack`显式的依赖。

   本次修改采用方案2，因为大概看了一下，感觉项目中没有直接使用webpack的地方，直接去掉。(去掉后看到nextjs引用的webpack是4.20.2)

   参考：https://github.com/vercel/next.js/issues/5781

2. ### 运行后，traefik容器报错

   虽然next的server已经正常运行，但是发现负责代理的freafik容器一直在报错：

   ````
   command traefik error: failed to decode configuration from flags: field not found, node:
   ````

   这个错误经搜索了解，发现是traefik的版本问题，项目的compose中使用了v2.x不兼容的配置命令（应该是labels那些），而compose中没有版本描述，默认拉取最新的v2.x版本。

   解决方案：

   1. 更换为v2.0的命令
   2. 直接指定版本为v1.7

   本次修改采用方案2，因为从来没用过treafik，短时间内熟悉配置还不如直接先指定版本。

   参考：https://doc.traefik.io/traefik/migration/v1-to-v2/

3. ### 这套东西的另外一个问题

   问题描述：

   解决的以上两个问题后，项目都能正常运行了，但是发现一个问题，traefik容器的`backend`中，包含两个3000端口的node容器进程，导致traefik会去负载他们，而其实，其中一个是默认`node`容器（quseit_web）build后运行的，compose中也设置了暴露3000端口，另一个是`docker-compose run node yarn start:dev`创建出的容器。这样会导致一个问题，treafik将用户代理到原始build好的node容器和run创建的容器内容并不一致，会出现刷新概率性得不到结果。

   分析和猜测：

   对于这个开发框架，我认为作者原本是想直接使用run运行容器内命令，达到和本地开发一样的效果而将环境完全分离。但node容器的build描述中又使用cmd开启了http服务，有一些矛盾。

   个人尝试的解决方案：

   1. 将makefile中的run命令去掉，改为除了node以外的容器使用`-d`参数运行，node容器前台运行，并在compose中直接定义node容器的命令为`yarn start:dev`。这样可以时时看到我们需要关注的nodemon服务以及next的日志，但缺点是日志输出是docker环境，效果和run是不一样的。
   2. 将node容器设置为不运行，再单独由`docker-compose run node yarn start:dev`创建容器运行，其他两个容器行为不变。

   这里我用第二种方法进行修改，个人本地测试没有发现毛病，treafik的后代也显示只存在一个node后端。

4. ### 其他

   1. 初略搜索了一下，没有看到有使用docker进行build的命令，我不太清除这套工具是否需要开发者build，如果需要，比如在用mac的同学直接进入application中build，node-sass就不对了。本次更新暂时不做修改。
   2. 原先对treafik不了解，使用docker很少关注Host问题，这个项目视乎是不设置app.docker.localhost的Host的话是访问不到treafik的代理的。

## 总结

​		前端因为没有接触过`react`和`next`，但初略扫描一遍，对整个项目的运行原理还是能大概理解。对于后端部分，整个项目还是非常简单的，除了没接触过`knex`。这个框架的主要目的个人认为还是为了统一依赖，让开发者能够无差别在任何环境下快速配置和开发`next`。本文仅根据自己经验进行说明描述，不对的地方还请各位同学多多指教。